---
title: "Last Quest　風を求むもの"
subtitle: "弐章3<br /><span>Lowell's ambition</span><br />ロウエルの野心"
date: "2024-08-23"
excerpt: "天界と地界そしてその狭間にある地上界。物語はこの地上界にすむ記憶を失った少年リュクを中心に始まっていく。リュクの過去とは、その過去に関わる天界と地界の争いとは、そしてリュクの将来は。２０００年にも及ぶ世界を描いた異世界ファンタジーここに現る。"
image: "/novel/lastquest.png"
forward: "8"
back: ""
---
頭初、戦況はあまり:ruby[芳(かんば)]しくなかった。それでもなお持ちこたえられたのは、リュウタが作戦の指揮をとり、兵たちが善戦をしてくれたからにほかない。

ただそれも時間の問題であった。ロウエル率いるカロ大帝国は、いままでにない戦い方をしてきたのだ。これまでは、馬を使った騎馬戦が得意で、この騎馬隊に前回の大戦では苦戦をしいられた。

ところが今回は騎馬隊の姿はどこにもなく、遠方攻撃が得意な魔法使いと火器を持った歩兵を配置し、徹底的な遠距離戦を行なってきたのだ。

「いったいどこからこんなものをもってきたのだ。」

リュウタがぼやいていると、リュクをつれたリュウキが入ってきた。

「戦況は?」

「よくない。相手は、前回と違って徹底的に遠距離をとって戦ている。こちらが予想していた騎馬隊は一隊も出てこない。」

リュウタは淡々と答えた。

「で。なぜ、子どもをつれて入ってきた。」

怒り気味に聞かれて少しリュウキは戸惑ったが、こちらも淡々と、

「新しい戦力を連れてきた。」

と答えた。

「子どもがか、それなりの理由があるんだろうな。」

「あのジイヤをだまらせた。と言えばわかるか。」

「とりあえずはわかったと言っておく。今は一人でも大きな戦力がほしい。つかえるんだな。」

「使える。それに私に良い考えがある。」

リュウキは、自信ありげにニヤリと笑った。

<br />

ロウエルは、本陣で祝杯をあげていた。

「はっはは。ヘイガスの者どもはさぞ驚いていることだろう。」

「殿下、我が軍の活躍により、相手は兵力が15万7千から12万になっております。一方我々は、１９万。5千程の兵を失いましたが、我が軍の快勝は火を見るより明らかかと。」

ロウエルはさらに高笑いしながら嬉しそうに杯を飲み上げた。

その時、ロウエルの後ろの方で黒い影が動いた。

「首尾は上々のようだな。」

「お前たち後ろへ下がれ。」

次々と下がっていく中、一人の部下がロウエルを見ると顔がひきついているように見えた。しかしそう言われたのでなにも聞かず、本陣を立ち退くことにした。

<br />

「なにもかも、あなたさまのおかげで。」

「わかっていればよい。お前は私の言う通りにしていればいい。必ず勝利をくれてやる。」

「ありがとうございます。」

「ただ相手もばかではない。そろそろ遠距離攻撃に対応してくるころだ。そこを突いて騎馬隊を突入させろ。」

「わかりました。仰せのままに。」

ロウエルがそう言い終わると、黒い影は出てきた時同様に、“ふっ”と消え去った。

<br />

「ふぅ」

と、ロウエルが大きなため息をついた。

「（あの方と話をするのは気がつかれる。が、今に見ておれ、ああやって大きな態度をとれるのもいまのうちだけ。ヘイガスさえ落としてしまえば、こっちのものよ。）」

ロウエルは手にしていた杯を一気に飲みほした。

その時、本陣の入口がゆれ、人が入っていた。

「誰だ。人払いをしたはずだが・・・」

「そう言うことでしたか。なぜここが、一番奥にあるとはいえ周りに一人も人がいないのか、理由がわかりました。」

外套で頭をかくした男2人がそこに立っていた。男といつても一人は子どものようであるが。

「そんなことどうでもいい。おまえたちは、敵か味方か。ー体誰なんだ。そもそもどうやって入ってきた。」

ロウエルは気が動転したのか、助けを呼ぶのではなく矢継ぎ早に質問をした。

「まず、敵か味方かと聞かれると敵だと答えねばなりません。そして、誰かと聞かれると・・・」

背の高い男の方が、外套を頭からとると、ロウエルは見たことのある顔にハッとした。

「リュウキと名のればわかってもらえますかな。」

「そんなはずはない。お前はあの城の中にいる・・・」

「そう貴方の中では、私は城の中にいるはず。だが、現実にはここにいる。これは紛れもない事実。おっと誰か助けを呼ぼうとしてもだめですよ。貴方が、助けを呼ぶ前に私の呪文の詠唱が終わってしまいますからね。」

ロウエルは自分の目論みが足元から崩れていくのを、ただその場で立ちつくし感じるしかなかった。
